I'm back in the burger project and here, I now want to add some testing. For that
Estoy de vuelta en el proyecto de hamburguesas y aqu, ahora quiero agregar algunas pruebas. Para eso, primero debemos asegurarnos de que
we should first make sure that npm start is not running because we need to install some additional packages
npm start no se est ejecutando porque necesitamos instalar algunos paquetes adicionales despus de
after all we're not just using jest but also enzyme.
todo, no solo estamos usando bichos sino tambin enzimas.
Now if we have a look at our package.json file and we scroll a little bit up, we see that jest
Ahora si echamos un vistazo a nuestro paquete. json file y nos desplazamos un poco hacia arriba, vemos que la
is indeed installed, you might have a different version but it should be installed
broma realmente est instalada, es posible que tenga una versin diferente, pero debera estar instalada pero
but enzyme isn't.
la enzima no lo est.
So let's first of all install that with npm install --save enzyme,
Primero, instalemos eso con npm install --save enzyme, ahora que eso solo
now that alone won't do the trick though,
no har el truco, tenemos
we need to install two additional packages to make it work correctly with jest and react.
que instalar dos paquetes adicionales para que funcione correctamente con bromas y reacciones.
The first is that we need to install the react test renderer package,
La primera es que tenemos que instalar el paquete de prueba del procesador de prueba,
that is a dependency of enzyme which we need to install separately and we need to install an adapter
que es una dependencia de la enzima que tenemos que instalar por separado y
of the enzyme package to our current react
tenemos que instalar un adaptador del
version. So here this is the enzyme adapter-react-16 version 4 react 16.
paquete de enzima a nuestra versin actual de reaccin. As que aqu esta es la enzima adapter-react-16 version 4 reaction 16.
All these are now added to the package.json
Todos estos ahora se agregan al paquete. json y, por supuesto,
and of course installed in the node modules folder and once this did finish, we are ready to move on and write
instalado en la carpeta de mdulos de nodo y una vez que esto termin, estamos listos para continuar y
our first test.
escribir nuestra primera prueba.
So here it did finish,
As que aqu
now let's write our first test and I want to start with writing a test for a component because obviously in
termin, ahora vamos a escribir nuestra primera prueba y quiero comenzar escribiendo una prueba para un componente
react,
porque obviamente
we talk constantly about components
en reaccin, hablamos constantemente sobre los componentes,
so why don't we start with testing one.
entonces por qu no empezamos probando uno?
Now let me start with a functional component here because that's of course a super easy way of testing
Ahora permtanme comenzar con un componente funcional aqu porque es, por supuesto, una manera muy fcil de probar
and then we'll also move to containers and thereafter, to redux.
y luego tambin pasaremos a los contenedores y, a continuacin, a reducir.
Now I want to start with my navigation items component here, in the navigation folder in the components
Ahora quiero comenzar con mi componente de elementos de navegacin aqu, en la carpeta de navegacin en la carpeta
folder, that's the navigation items component,
de componentes, ese es el componente de elementos de navegacin,
now keep in mind most of your react components are just functions and therefore they only depend on
ahora tenga en cuenta que la mayora de sus componentes de reaccin son solo funciones y, por lo tanto, solo dependen de los
the props they receive,
accesorios que reciben. eso es
that's something you have to keep in mind for testing.
algo que debes tener en cuenta para las pruebas.
Now let's create a testing file for this component,
Ahora crearemos un archivo de prueba para este componente, por lo tanto, junto a l
therefore next to it in the same folder, I'll add a new file which I'll name NavigationItems.test.js
en la misma carpeta, agregar un nuevo archivo que denominar NavigationItems. prueba. js
the .test.js is important because that is automatically picked up by create react
el. prueba. js es importante porque la aplicacin crea reaccionar
app once
una vez
we run a special command and will then be included in the testing and therefore will be tested.
que ejecutamos un comando especial, y luego se incluir en la prueba y, por lo tanto, se probar.
Now inside this test file, I now can start writing my test and a test uses just by default and just on
Ahora, dentro de este archivo de prueba, ahora puedo comenzar a escribir mi prueba y una prueba se usa de manera predeterminada y, por
the other hand gives us a couple of methods to define the test.
otro lado, nos da un par de mtodos para definir la prueba.
The first important method is the describe method,
El primer mtodo importante es el mtodo de descripcin,
you don't need to import it in that file,
no es necesario importarlo en ese
it will automatically be made available in our create react app project
archivo, estar disponible automticamente en nuestro proyecto de creacin de la aplicacin
once we run the test command. Describe is a function that takes two arguments, the first is just a description
una vez que ejecutemos el comando de prueba. Describir es una funcin que toma dos argumentos, el primero es
of the test bundle
solo una descripcin del paquete de prueba que
this file holds
contiene este archivo, as
so here I'll simply name this NavigationItems and I'm writing it like a jsx element but that's not required.
que aqu simplemente nombrar este NavigationItems y lo escribir como un elemento jsx, pero eso no es obligatorio.
This is only what you'll see later in the console output
Esto es solo lo que ver ms adelante en la salida de
so it should be something which allows you to identify which kind of tests we'll run here.
la consola, por lo que debera ser algo que le permita identificar qu tipo de pruebas ejecutaremos aqu.
The more interesting part comes in a second argument, that is your testing function.
La parte ms interesante viene en un segundo argumento, esa es su funcin de prueba.
It's a normal javascript function and I'll use an ES6 arrow function here, in here you're going to
Es una funcin normal de JavaScript y usar una funcin de flecha ES6 aqu, aqu vas a
describe, you're going to write your actual tests. Now to do that,
describir, vas a escribir tus pruebas reales. Ahora para hacer eso,
you write a test by writing it,
escribes una prueba escribindola, esa
that's another function which will just be available.
es otra funcin que estar disponible.
It describes or allows you to write one individual test,
Describe o le permite escribir una prueba individual,
it also takes two arguments.
tambin toma dos argumentos.
The first one is again just a string, a description which will appear in the console
El primero es nuevamente solo una cadena, una descripcin que aparecer en la consola
and typically you just complete the sentence so it and then you describe what it should do.
y normalmente usted solo completa la oracin y luego describe lo que debera hacer.
So it should
As que debera y ahora echemos un
and now let's look into our NavigationItems component,
vistazo a nuestro componente NavigationItems, digamos
let's say by default if we're unauthenticated, this component should render one navigation item,
por defecto si no estamos autenticados, este componente debe representar un elemento de navegacin, el segundo no debe representarse y
the second one should not be rendered and that here it should render one more leading to /auth,
que aqu debe generar uno ms que conduzca a / auth, por lo
so it should render to navigation items
que debera mostrarse en los elementos de
if we are not authenticated.
navegacin si no estamos autenticados.
So that is what we want to test so let's write the sentence,
Entonces, eso es lo que queremos probar,
it should render to navigation item elements if not authenticated.
as que vamos a escribir la oracin, debera mostrarse en los elementos del elemento de navegacin si no est autenticada.
So this is just my description and it doesn't matter what you write here,
As que esta es solo mi descripcin y no importa lo
this is not parsed or anything like that, it should just be something meaningful you recognize in a
que escribas aqu, esto no se analiza ni nada de eso, debera ser algo significativo que reconozcas
console because if the test fails, you want to know which test failed.
en una consola porque si la prueba falla, quieres saber qu prueba fall .
So that's the first argument to the it function,
As que ese es el primer argumento para
the second argument is now again a testing function describing the actual test, here that is just a normal
la funcin it, el segundo argumento es ahora una funcin de prueba que describe la prueba real, aqu solo es una funcin normal
javascript function
de JavaScript. Otra
I'm again going to use an arrow function and in here, we write our actual testing logic.
vez voy a usar una funcin de flecha y aqu escribimos nuestro real lgica de prueba.
Now what we want to do is we want to create an instance of this component as it would be rendered to
Ahora lo que queremos hacer es crear una instancia de este componente tal como se representara en el
the dom, to the real dom through react and then have a look into the rendered component and see what
dom, en el dom real a travs de reaccionar y luego echar un vistazo al componente renderizado
was rendered for the case that the isAuthenticated prop is false.
y ver qu se proces para el caso que el isAuthenticated prop es falso.
Now you might think that for this, we obviously need to render the entire react application because
Ahora usted podra pensar que para esto, obviamente necesitamos renderizar toda la aplicacin de
navigation items is just one tiny piece in the entire react application, that is where an enzyme comes
reaccin porque los artculos de navegacin son solo una pequea parte en la aplicacin de reaccin completa,
in, this testing package. Enzyme allows us to just render this navigation items component standalone independent
que es donde entra una enzima, este paquete de prueba. Enzyme nos permite simplemente renderizar este componente de navegacin independiente de
of the entire other react application,
la otra aplicacin de reaccin, esa
that's the whole idea behind the enzyme package, that we can really write unit tests, isolated tests, tests
es la idea detrs del paquete de enzimas, que realmente podemos escribir pruebas unitarias, pruebas aisladas, pruebas en
where we don't need to render the complete react app.
las que no necesitamos renderizar el completo reaccionar aplicacin
So let's import enzyme then, I need to import something from enzyme, now I'll come back
Entonces, vamos a importar enzimas, necesito importar algo de la enzima, ahora volver a eso, pero primero tambin
to that something
necesitar configurar
but first I'll also need to configure enzyme and connect it to my react version. For that,
la enzima y conectarla a mi versin de reaccin. Para eso, necesito importar el adaptador
I need to import the adapter and it's a default export so you you may name this whatever you want.
y es una exportacin predeterminada para que pueda nombrarlo como quiera.
The adapter from enzyme adapter react 16, this package and from the enzyme package, we now only need to
El adaptador del adaptador de enzimas reacciona 16, este paquete y del paquete de enzimas, ahora solo necesitamos importar algo
import something specific,
especfico, esta es una
this is a named export
exportacin con nombre, as
so we need curly braces, the configure function. With these two imports added
que necesitamos llaves, la funcin de configuracin. Con estas dos importaciones agregadas aqu
here above the described function, we can now execute configure and pass a javascript object to configure.
arriba de la funcin descrita, ahora podemos ejecutar configure y pasar un objeto javascript para configurar.
There we should set up an adapter property and assign new adapter as a constructor function,
All deberamos configurar una propiedad de adaptador y asignar un nuevo adaptador como una funcin de constructor, por
so this adapter is instantiated with new adapter and that's all, with that enzyme is connected.
lo que este adaptador se instancia con un nuevo adaptador y eso es todo, con esa enzima conectada.
Now we want to render a navigation items component and then look into it, for this enzyme gives us a
Ahora queremos renderizar un componente de elementos de navegacin y luego examinarlo, ya que esta
specific helper method we can use,
enzima nos proporciona un mtodo de ayuda
we import that too,
especfico que podemos
it's the shallow function. Shallow is the most popular or the best way of rendering react components
usar, tambin lo importamos, es la funcin superficial. Poco profunda es la forma ms popular o la
in many circumstances,
mejor forma de reproducir componentes de
enzyme offers two alternatives which I'll also point you to later but shallow is the one you should
reaccin en muchas circunstancias, la enzima ofrece dos alternativas que tambin te indicar ms adelante, pero
use as often as possible because one thing shallow does is it renders the component with all its content
superficial es la que debes usar con la mayor frecuencia posible porque una cosa superficial hace es renderizar el componente con todo
but the content isn't deeply rendered.
su contenido, pero el contenido no se representa profundamente.
So the navigation items component here has navigation item components but these are only rendered as
Entonces, el componente de elementos de navegacin tiene componentes de elementos de navegacin, pero estos solo se representan como marcadores de posicin,
placeholders,
el contenido de
the content of them isn't rendered and that of course again is important for creating isolated tests
los mismos no se representa y eso, por supuesto, es importante para crear pruebas aisladas
where we don't then render a whole sub tree of components,
donde no se renderiza todo un subrbol de componentes. ,
we just want to render this component and know what's inside of it without rendering everything which
solo queremos representar este componente y saber qu hay dentro sin mostrar todo lo que
is nested inside its included components.
est anidado dentro de los componentes incluidos.
So shallow is the method to use here
Tan poco profundo es el mtodo para
and now, we want to render that. So I'll create a constant which I'll name wrapper,
usar aqu y ahora, queremos renderizar eso. As que crear una constante a la que denominar
the name is up to you but wrapper is often used,
wrapper, el nombre depende de ti, pero a menudo se
where I will call a shallow and now I'll pass navigation items as a react element.
usa el wrapper, donde voy a llamar a un shallow y ahora voy a pasar elementos de navegacin como un elemento de reaccin.
So for that, I first of all need to import this, I need to import navigation items from
Entonces, para eso, primero necesito importar esto, necesito importar elementos de navegacin desde el archivo javascript
and that is from the navigation items javascript file which is living next to our navigationstest.
de elementos de navegacin que est viviendo al lado de nuestra prueba de navegacin.
javascript trip.
viaje de javascript.
With that we can render this here as jsx
Con eso podemos representar esto aqu como jsx y
and that's important,
eso es
we pass jsx to the shallow method. For this to work,
importante, pasamos jsx al mtodo superficial. Para que esto funcione, como
as always we of course need to import react then because no matter if it's a test or not, the jsx
siempre, por supuesto, necesitamos importar reaccionar, porque no importa si se trata de una prueba o no,
code needs to be converted to its react create element alternative.
el cdigo jsx debe convertirse a su alternativa de crear elemento de creacin.
So now we're shallowly rendering this and we're storing the result in this wrapper constant,
As que ahora estamos procesando esto superficialmente y estamos almacenando el resultado en esta constante de envoltura,
now we can have a look into the wrapper in this test. And that's the last part of testing, we now
ahora podemos echarle un vistazo al envoltorio en esta prueba. Y esa es la ltima parte de
our expectation, for that we use another method which is made globally available by jest, the expect method.
las pruebas, ahora nuestra expectativa, para eso usamos otro mtodo que est disponible globalmente por broma, el mtodo esperado.
Inside expect, we define our, the thing we want to check
Dentro de esperar, definimos nuestro, lo que queremos verificar, as que
so here I want to check if the wrapper contains a certain element.
aqu quiero verificar si el contenedor contiene un determinado elemento.
Now on the wrapper, we can again use a utility function provided by enzyme defined method,
Ahora en el contenedor, podemos volver a utilizar una funcin de utilidad proporcionada por el mtodo enzimtico definido, esto
this allows us to look into the wrapper and see if it contains a certain content
nos permite mirar el contenedor y ver si contiene un cierto contenido
and here I want to find a navigation item.
y aqu quiero encontrar un elemento de navegacin.
So we need to import this too, I'll import navigation item from ./navigation item navigation item,
As que tenemos que importar esto tambin, importar elementos de navegacin desde. / elemento de navegacin de elementos de navegacin, as como as y por lo tanto
just like that and therefore here in the find method, I now want to find navigation item. Important,
aqu en el mtodo de bsqueda, ahora quiero encontrar el elemento de navegacin. Importante, este ahora no es un
this now is not a jsx element, it's this normal exported function from the navigation item file.
elemento jsx, es esta funcin exportada normal del archivo de elementos de navegacin.
Now with that
Ahora con
imported, we expect
eso importado, esperamos que no
well we expect nothing right now,
esperemos nada ahora, solo decimos
we just say what is our thing we want to check,
qu es lo que queremos verificar, queremos verificar si lo
we want to check if we find that, but what is our expectation then? You could say the expectation is that
encontramos, pero cul es nuestra expectativa entonces? Se podra decir que la expectativa es que la
we do find it
encontremos, pero las
but tests are a bit more flexible than this.
pruebas son un poco ms flexibles que esto.
You could expect that you'll find it only once or twice or that you don't find it, maybe you want to
Puede esperar que lo encuentre solo una o dos veces o que no lo encuentre,
test for the opposite
tal vez quiera probar lo
so here we have to change something to the expect call,
contrario, as que aqu tenemos que cambiar algo a la
these are utility methods made available by jest. So we can expect to find the navigation item
espera, estos son mtodos de utilidad puestos a disposicin por broma . As que podemos esperar encontrar el elemento de navegacin como dijimos anteriormente, dos
as we said earlier, two times if we're not authenticated, so navigation item to half length is what we can
veces si no estamos autenticados, por lo que el elemento de navegacin a la mitad de longitud es lo que podemos llamar ahora y
call now
ver que hay
and you see there are a couple of helper methods.
un par de mtodos de ayuda.
The length we expect to find is two,
La longitud que esperamos encontrar es dos, queremos
we want to find two
encontrar dos por lo que
so this is automatically added into an array
esto se agrega automticamente a una matriz
and we want to have this to have a length of 2.
y queremos que esto tenga una longitud de 2.
Now it will have isAuthenticated set to false because we're not passing this prop, remember? We're
Ahora tendr isAuthenticated establecido en falso porque no estamos aprobando este accesorio, recuerdas? Estamos simplemente renderizando elementos de navegacin,
just shallowly rendering navigation items, we're not sending any props here.
no estamos enviando ningn accesorio aqu.
Now if we render it like this, isAuthenticated is not passed and therefore will be treated as false.
Ahora si lo renderizamos as, isAhenthenticated no se pasa y, por lo tanto, se tratar como falso.
So with that, this test should actually succeed.
Entonces con eso, esta prueba debera tener xito.
Now let's find out how we can test it then.
Ahora veamos cmo podemos probarlo en ese momento.
For this let's have a look at the package.json
Para esto echemos un vistazo al paquete. json file y
file and there, if we scroll all the way to the bottom a little, not all the way excuse me a little
all, si nos desplazamos un poco hasta el final, no todo el camino me disculpo un poco
bit below our dependencies,
ms abajo de nuestras
we see the scripts section.
dependencias, vemos la seccin de scripts.
We know the start script,
Conocemos el script de
this runs in the browser,
inicio, esto se ejecuta
we'll see the build script soon,
en el navegador, pronto veremos
now we need the test script. And we can run this with npm run test or just npm test actually, like start
el script de compilacin, ahora necesitamos el script de prueba. Y podemos ejecutar esto con la prueba de ejecucin de npm o simplemente con la prueba de npm en realidad,
it's a special script where we don't need to run command.
como iniciar es una secuencia de comandos especial en la que no necesitamos ejecutar comandos.
This will now execute all the tests and it will automatically scan for all tests files by looking at
Esto ahora ejecutar todas las pruebas y buscar automticamente todos los archivos de prueba mirando el
the ending, test.js.
final, la prueba. js.
Now I never save this file, so I should do so now,
Ahora, nunca guardo este archivo, as que debera hacerlo ahora, esto
this will then automatically rerun our tests,
automticamente volver a ejecutar nuestras pruebas, est
it's watching the test files.
viendo los archivos de prueba.
This warning regarding the polyfill can be ignored,
Esta advertencia sobre el relleno puede ignorarse,
more interesting is if I expand this that we have one passed tests suite, the tests suite is the described function
ms interesante es que si amplo esto, tenemos un conjunto de pruebas pasadas, el conjunto de pruebas es la funcin descrita
and one passed test in general,
y una prueba aprobada en general, esa
that's the it test here, the it function.
es la prueba aqu, la funcin it.
So our test is passed as we have expected
Entonces, nuestra prueba se aprueba como esperbamos y
and this is how we write a test for a component.
as es como escribimos una prueba para un componente.
Now let's add some additional tests to this component before we then also dive into testing other things.
Ahora agreguemos algunas pruebas adicionales a este componente antes de sumergirnos en probar otras cosas.